- All'inizio dei tempi: La creazione. L'Unica Vera Faccina dà inizio al suo operato per dare ordine al caos. Le prime faccine vengono create con somma gloria ed imperitura magnificenza.

- Miliardi di ani fa: La nuova razza delle Faccine muove i suoi primi passi nell'universo.

- Eoni di gigabyte di joule fa: Zalgo, uno degli Antichi Dei, inizia la sua opera di corruzione del creato. 

- Prima di quando pensi: Re Titto sale al potere con un colpo di mano ed abolisce il culto del Dio Faccina. Inizia un periodo oscuro nella società delle faccine. Questo segna la caduta del Primo Impero della Faccina.

- Migliaia di anni dopo: Re Titto viene sconfitto ed imprigionato per l'eternità dal Dio Faccina in una prigione segreta al centro dell'universo. Privato della sua corona e del suo indice accusatorio il malvagio (sulla sua effettiva malvagità si dibatte ancor'oggi) re cova la sua vendetta nei milioni di anni seguenti.
Sorge il Secondo Impero della Faccina.

- Tanto tanto tempo fa: Formazione della Terra, la vita inizia il suo sviluppo di lì a qualche centinaio (?) di milioni di anni.

- Tanto tempo fa: Gli Antichi Dei imprimono il nome del LORO nel mare dell'Internet. 

- Periodo cretaceo: I rettiliani colonizzano il pianeta terra e si scontrano con il popolo degli Orologi Mutanti. Dinoferfel, sommo generale rettiliano sconfigge in una grandiosa battaglia le truppe nemiche, assicurando il dominio rettiliano sul pianeta per i secoli a venire. 

- diecimila anni fa: Le menti dei Primogeniti vengono incatenate alla Risata.

- 30000 bC: il Luipithecus Robustus Puzzonis, evolutosi da una particolare specie di puzzole, muove i suoi primi passi nella savana del Buzzerengheti.
Grazie alla sua capacità di odorare le proprie ascelle e di alterare le proprie ghiandole sudoripare in base ai livelli di stress umorale, tramutando il proprio sudore in un gas repellente, riesce a prosperare nonostante la nutrita schiera di predatori come il primordiale Bonchalopithecus. 



- 1755 bC: Cade l'antica fortezza nanica di Tusungast, l'ultima roccaforte del popolo dei nani. Grivozzo Palombino Sanchez De la Vega III diviene l'ultimo nano conosciuto ancora in vita. 

- 756 bC: Prima fondazione della città di Brugolizia. 

- 612 bC: Octavio The Betrayer riunisce i clan esterni nel tentativo di strappare il dominio delle terre meridionali al clan Nstals, che però riesce a respingere ogni minaccia. 


- 0: la Luitività, un evento dalle incomparabili conseguenze. Il padre Giusepperius conduce la Vaanrgine Maria in una grotta, dove da alla luce Lui "the Dream Destroyer".


- 455 aD: Ascesa del regno di Panfolia a nuova potenza nella scena internazionale 

- 16 febbraio 512 aD: Martirio di San Bonci da Zurla, santissimo apostolo della madre Chiesa Panfaccina.

- 704 aD: Ahmid Abu Allajatollah, il Salt'ano di Bugdhad lancia una guerra santa contro la religione crostiana. 

- 922 aD: Re Zuzzolino si immola eroicamente al grido della famosa frase "Attacchiamo, che altro? Per Brugolizia!" durante la difesa della sua città a fronte dell'avanzata delle armate ribelli capitanate dall'eroe barabo, Befristedol il Prode.

- 934 aD: Befristedol il Prode inizia la ricerca che lo porterà ad ottenere due orologi dagli Antichi Dei, e con essi il titolo di Sommo.

- 936 ad: Durante la sua ricerca Befristedol il Prode si imbatte nell'ultimo esemplare vivente di Bonchalopithecus e lo elimina, decretando la fine della sua razza. 

- 947 aD: Befristedol il Sommo completa la conquista di Crostatinopoli, grazie al potere conferitogli da due orologi degli Antichi Dei. 

- 1000 aD (trentasette Buzzembre dell'anno centoundici secondo il calendario zuzzoliniano, mille e quaracinqueboncibù per il calendario brugoliziano): Zuzzolino si erge dalla sua tomba ed ascende in cielo come divinità.


- 1024x768 pixel: La rivolta degli Orologianti porta alla caduta del regno di Kuraudo il Sado. 

- 1072 aD: I Ru, al grido di "We Ru. You steal Russia. We fuck you now.", mettono al sacco l'antica città di Brugolizia. Secondo l'eminente storico Johsep Erdo i Ru avrebbero attaccato per via delle razzie perpetrata dagli ignari brugoli nei loro territori. 

- 1130 aD: Data in cui è stata scritta la Pergamena del Mar Motta. "We are Chiunque, but Noone at the same time". Questa, assieme alle tavole dei 7,79 comandamenti vergate nello stesso periodo sul monte Sinapsi, costituiscono il lascito più importante del profeta Nonè ai posteri. 

- 1325 AD: Zuzzerlizio Boncizzi scrive "Boncizzi est imperare orbi universo", opera destinata a restare incompiuta in cui si propone di narrare le storiche gesta della propria famiglia. Il titolo viene dal motto della casata.


- 1387 aD: Gli anni di tensione tra il comune di Rivoltella, capoluogo dell'omonima provincia imperiale, e la repubblica di Polpenazze sfociano finalmente in una sanguinosa guerra. Alcuni storici sostengono che la rivalità fra il gonfaloniere Luigio Stessari ed il doge Polpenazzo III abbia giocato un ruolo chiave negli eventi che portarono al terribile conflitto.



- 1457 aD: Luinus von Lüzzenburg, sotto lo pseudonimo di Don Piano, compie una serie di furti nella capitale del LORO regno. 

- 1466 aD: Lo spietato Hans Friedrich Lünnenbrau ordisce un complotto per tentare di prendere il posto di Luinus come conte di Lüzzemburg. Il tentativo fallisce, ma il Lünnenbrau non abbandona i suoi propositi malevoli. 

- 1492 aD: Il famoso esploratore Ferfulliver scopre la Merica.

- 1495 aD: Nasce Vadoah Cibarmy, uno fra i più grandi eroi dell'era Modernica.

- 1499 aD: Muore Eroandatoah, il fratello minore di Vadoah. Questo evento ha grandi ripercussioni sul carattere del futuro eroe.

- 1516 aD: Scandalo delle Torte. Un gruppo di suore, nonostante Vadoah Cibarmy avesse cercato di dissuaderle, decide di fumare delle torte che gli procurano violentissime allucinazioni e le portano a compiere una strage senza precedenti nella città di Atende. Verrà poi scoperto che su quelle torte era stato cosparso del sale. 

- 1527 aD: Vadoah Cibarmy insegna i segreti del Semolino alle popolazioni mesonitriche, salvandole dalla sicura perdita dei capelli. 

- 1541 aD: Vadoah Cibarmy diviene l'eroe della resistenza bangalese contro l'Impero Assuro, sacrificandosi per salvare centesimi di vite ed un formicaio. 

- 1542 aD (Epoca Sengoku): L'anziano maestro Bonugi Rikota compie una serie di visite presso il castello di Himeji, istruendo il giovane scriba Akkuseryu alle vie del Kami Kao. Questi trascrive le sagge parole di Rikota su alcune pregiate pergamene, incorrendo successivamente nell'ira del maestro per non aver accolto gli insegnamenti a livello spirituale, bensì meramente didattico.

- 1601 aD: Il Cavaliere di Rivoltella ha un incontro ravvicinato con un emissario del Dio Faccina. Da allora si può ammirare a Rivoltella la sua ottava meraviglia: gli Alberi di Giada (altrimenti conosciuti come "Alberi di Brizio"). 

- 1655 aD: Seconda venuta di Ammaccabanane. 

1736 aD: Primo incontro fra il capitano di ventura Axerius Gazza ed il Gonfaloniere di Borgopuzzo, nonchè di lì a pochi anni Conte di Nonsenshire, Bonciswald II, nella foresta di Alifax.



- 1744 aD: Sir Odoric Charles Bonciswald II acquisisce il titolo di Conte di Nonsenshire dall'imperatore del LORO, come riconoscimento del suo de facto controllo sulla Repubblica di Borgopuzzo.


- 1798 aD: Viene rinvenuta in una tomba dell'antico regno Egittico una stele recante la seguente incisione in svariate lingue arcaiche: "almeno ho visto tits :sasa:".
Negli anni successivi i dati ricavati da questa stele porteranno alla parziale decifrazione del Vaanese Antico, la lingua franca dell'antichità di cui si era persa la comprensione per millenni.

- 1811 aD: Data in cui i profetici pensieri del celeberrimo inventore Igor Grigori Bonciolevich vengono resi noti al pubblico di tutto il mondo. "Io non so con quali armi sarà combattuta la prima guerra mondiale, ma so che la seconda sarà combattuta con molto flogisto" con queste parole si apre il libro "Uno, Flogisto e Centomila" che avrà un'incredibile influenza sulle future generazioni di pensatori e filosofi.

- 1813 aD: Igor Grigori Bonciolevich inventa il motore a stupore.


- 1851 aD: Egli Stesso, Arconte di VonLiuben (bisnonno di Lui) scopre l'esistenza del Dio Faccina studiando i resoconti della potente famiglia Stesso e ne parla nel proprio diario personale nascondendolo poi in un antro segreto della magione di famiglia.

- 1875 aD: Bonne Cì, famoso poeta bohemien barigino, compone la sua prima novella: "Il pue" (trad. Lui puzza), opera satirica rivolta all'aristocrazia barigina e particolarmete alla casata Liubèn, manoscritto che non avrebbe mai visto la luce se un giovane idealista, passato alla storia come Damièn d'Axèriois, non si fosse battuto per far riconoscere il talento dello scrittore.

- 1876 aD: Bonne Cì e Damièn d'Axèriois sono costretti ad una rocambolesca fuga oltreconfine dalla casata Luibèn, per nulla compiaciuta dalla critica rivoltale.
Trovano riparo presso i possedimenti bolandesi dei Van Der Nstals, ove soggiornano per alcuni mesi. E' proprio qui che, dopo avergli salvato la vita, Bonne Cì riceve dall'anziano conte Nstals il famosissimo monocolo con cui è stato anni più tardi rappresentato in dipinto da Jay EverLeno, il più famoso pittore d'altre Mani. Casualmente si tratta di un monocolo molto simile a quello rinvenuto nella sua tomba, se non per una leggera incisione a forma di "Diccobutto" l'animale totem del poeta.


- 1879 aD: A seguito della rivoluzione di Ottembre il calendario viene modificato aggiungengo il BMese (altrimenti detto il mese di Bonci). 

- 1881 aD: Ho Li "Ravi" O'lee un immigrato sino-americano sbalordisce il mondo riuscendo per la prima volta ad addomesticare un Ferfle selvatico nel suo ranch in Arizonda.

-1884 aD: Il giovane Nstals, capostipite della più potente casata del LORO reame, riesuma un potente rituale.
Estasiato da questa scoperta decide di condividerla con l'amico il Conte di Nonsenshire, Sir Bonciswald.
Sulle prime quello la ritiene una sciocchezza, ma col tempo sviluppa un ossessione morbosa a tal punto che per carpirne i più reconditi segreti arriva a perdere la sanità mentale.
Frustrato per l'ennesima volta dalla mancata comprensione dell'arcano linguaggio, presenta le sue scoperte al Congresso dei Giullari.
Le conseguenze di questo evento non sono ancora state totalmente comprese, né hanno smesso di influenzare il presente. Sta di fatto che a questo punto vengono piantati i semi per il grande risveglio del nonsense antico che è seguito negli anni a venire, da cui è fiorito il LORO.
Il giovane Nstals ed il conte di Nonsenshire si scambiano una promessa. Che prima o poi, anche se fossero passati mille anni, i loro eredi si sarebbero incontrati di nuovo, ed avrebbero risvegliato il potere antico di Moskau. 

- 1889 aD: Viene redatto il decreto Bonci da un'assemblea della nobiltà imperiale per porre un freno alla dilagante pratica del Flogisto. Al comma 22 recita: "E sia per sempre bandito il flogisto da queste terre, il Loroforum si impegna ora e per sempre a rinnegarlo come falsa scienza"

- 1902 aD: Il bandito Francisco Ramirez Certovaan terrorizza la Bollivia.

- Inizio del XX secolo: Viene consegnato il premio nobel per la Scienza al rinomato scienziologo Galileo Nstals, la cui ricerca sarà alla base dello studio della puzza durante i secoli successivi.

- 1921 aD: Axerius, allora consigliere della casata VonLiuben, convince Egli Stesso, Arconte di VonLiuben e bisnonno di Lui, a risparmiare i ladri catturati nella magione mentre cercavano di rubare il tesoro di famiglia. La decisione si rivela tuttavia uno sbaglio orribile, poichè essi riescono a liberarsi ed a trucidare il vecchio arconte assieme al suo intero seguito. Axerius scampa la morte per miracolo rifugiandosi nel tronco di un albero. 

- 1951 aD maggio: in seguito al primo tentativo di colpo di stato di Bonci, tutti i decreti Bonci vengono dichiarati eresie ed abrogati di conseguenza.

- 1954 aD: Queta Laposto diviene la prima donna al mondo ad aprire una confezione di crackers. 

- 1966 aD: viene data una seconda possibilità a Bonci per redimersi dagli errori del passato.

- 1975 aD: primo esilio autoimposto di Bonci in quelle terre di perdizione che col tempo diverrano note come terre del Mago del Lotto. Potenzialmente è in questo periodo che la corruzione della sua anima da parte del Nonsense ha inizio. Una corruzione contro cui dovrà combattere per il resto della sua esistenza.

- 1978 aD febbraio: una nave madre degli Orologi Mutanti in fuga dal suo pianeta d'origine, ormai morente, si schianta sulla terra, in una località non meglio precisata. Il governo del LORO riesce a mantenere la massa all'oscuro dell'accaduto ed invia una task force capitanata dal rettiliano Derfel ad eliminare la minaccia.

- 1978 aD marzo: Invasione Ru del LORO. Lui ed Axerius sono fatti prigionieri ed internati nei campi di concentramento. Lì sono sottoposti a tremende torture ed obbligati ad ascoltare questa canzone a ciclo continuo.


- 1978 aD settembre: Durante la sua prigionia Lui Stesso perde i poteri di Admin in una gara di rutti contro Axerius Nstals, che però perde il titolo di Sommo Befristedol in una gara di chi fa schioccare la lingua più forte. Lo stesso giorno il fratello di Lui, Lo, parte per la guerra dei cent'anni lasciando le tapparelle di casa alzate e nessuno lo ha più rivisto da allora.

- 1979 aD: Armistizio fra i Ru e LORO. Nessuna delle due fazioni riesce ad ottenere nulla dalla guerra.

- 1982 aD, settembre: Scott Fahlman, uno fra i più grandi profeti della Faccina, pone le basi per la rinascita del suo culto. 

- 1982 aD: Bonci frega Lui inducendolo a cliccare su un link farlocco, evento che segnerà la di Lui vita per sempre. 

- 1985 aD: Dopo uno storico discorso, Carlo Axerius Ciampi si dimette dalla presidenza del Coniglio. Infamato da speciose accuse è poi costretto ad una lunga serie di processi prima di poter essere dichiarato innocente. Gli succede intanto alla presidenza Giulio Axerotti. 

- qualche decina di anni fa: Esce nelle sale cinematografiche di tutto il mondo l'attesissimo film d'azione "Axeriaws the Zombinator V". Risulterà un flop colossale. 

- 1992 aD: una task force inviata dal misterioso Chiunque irrompe furtivamente nell'abitazione di Axerius Nstals e impianta degli inibitori nelle sue ghiandole di secrezione della puzza. Per questo atto viene incarcerato per parecchi anni Theoden anche se dalle indagini, poi abbandonate per mancanza di prove, risulta evidente che dietro al nome Chiunque si cela in realtà Lui Stesso.

- 1994 aD: Axerius risolve una serie di casi grazie al prezioso aiuto del Commissario Recs.

- 1999 aD: Lui Stesso recita un piccolo ruolo come controfigura di Morpheus quando sbatte la testa contro la tavoletta del cesso nel film "Matrix" dei fratelli Wachowski. La scena verrà poi tagliata e lo stesso Lui ne negherà energicamente l'esistenza, inconsapevole del tributo alla sua magistrale interpretazione inserito di nascosto dai registi nel film. 

- 1999 aD: Dopo i colossal senza tempo "Il Lotto colpisce ancora" e "Il ritorno del Ferfelius", il regista e produttore George Luicas decide di riesumare la famosissima saga con un nuovo capitolo: "La vinaccia fantasma".
Il film sarà accolto con recensioni contrastanti, principalmente per la fastidiosissima presenza del personaggio Lui-Lui. NEW!


- 2001 aD: Un uomo schiaccia cinque fagiani con la sua Fiat Punto perchè volavano basso e non li ha visti passare. 

- 2004 aD: Lui Stesso, sotto lo pseudonimo di Giacomo Tagliarosa, subisce un gravissimo infortunio in seguito al suo tentativo di "triplo salto mortale carpiato all'indietro con avvitamento diagonale e potatura di banano macedone" che ne pregiudica l'avventura olimpionica nella disciplina del giardinaggio acrobatico. 

- 2005 aD: Angela Ferfel vince le elezioni presidenziali della Repubblica Federale delle Federazioni Confederate. 

- 23 Giugno 2007 aD: Fondazione della Legion of LoL, brodo primordiale dell'avventura LORO.

- fine 2007 aD: Vaan Nstals fugge su marte per sfuggire alle accuse di ribaldozonzoneria che lo infamano. 

- ultimi mesi del 2007 aD: Buzzi Unicem svetta sull’indice Putsi Mib. Il successivo crollo di questo titolo, frutto di una bolla immobiliare di enormi proporzioni, porterà ad una terribile crisi economica. 

- Tra il 2007 e il 2008: Vengono fondate le Lui Engineering Industries (o L.E.I.), che si proporranno di avanzare continuamente il fronte della ricerca tecnologica negli anni a venire.

- 2008 aD: Da una branca del LEI nasce la Bonci&co Labs, la divisione robotica. Bonci e Lui creano Rhaerys, il bot di Messenger.
Nello stesso anno Axerius tenta di insegnare a Cleverbot cos'è Metal Gear Solid. I ripetuti insuccessi lo portano a sviluppare una tremenda ossessione che non l'ha tuttora abbandonato.

- In un lontano 2008 che forse era un 2007: il giovine Vaan compra il suo mouse Logitech con cui navigherà il mare dell'Internet negli anni a venire. 

- 11/3/2008 aD: Bonci ed il Capitano Jack hanno una visione indotta dal Dio Faccina, ma non ne comprendono a fondo il vero significato. 

- 1/6/2008 aD: In questa data di incredibile ed incalcolabile importanza storica Buon Bonci e Lui Stesso (che aveva trovato indizi di ciò che avrebbero scoperto in un manoscritto nascosto nella sua vecchia soffitta) entrano in un antichissimo luogo di culto, situato in Amazzonìa, ed incappano nelle prove dell'esistenza di quell'essere metafisico composto di pura estasi che tutti conosciamo oggi con il nome di Dio Faccina. Assieme ne fondano il culto e cominciano ad esporne il verbo ai fedeli accorsi da ogni dove. 

- Giugno 2008 aD: Il faccinesimo diventa la religione ufficiale della LoL e viene istituito il triumvirato della Faccina, composto da Lui, Axerius e Bonci. Quello Stesso, zio di Lui (alcuni sostengono ne fosse il padre biologico), ne viene bandito a causa della sua eresia Antifacciniana. Questo fatto si può considerare il progenitore di tutti i movimenti eretici dei mesi successivi.
Lui Stesso impara a comunicare direttamente con la divinità e condivide questo Mistero con Bonci.

- Luglio 2008 aD: Bonci raggiunge per la prima volta la Faccianza. Grazie alla conoscenza ottenuta inizia la scrittura della Bibbìa. (meglio nota come BBa) 

- Agosto 2008 aD: Lui Stesso, comincia a sentirsi tradito dal Dio Faccina, che ha riservato tutti gli onori ed i privilegi all'auto proclamato Santo Padre del Panfaccinesimo, Bonci. Questo e la delusione per l'esilio dell'amato zio lo portano a ribellarsi al suo dio e ad istituire il Movimento Antifaccina. Ben presto anche Axerius e Vaan Nstals si uniscono al movimento ed i tre istituiscono l'Antifaccina Team.
Bonci, ferito nel profondo da questo tradimento, in un impeto d'ira dichiara gli antichi amici eretici e li bandisce dal culto della Faccina.
Gli antifacciniani indicono una crociata per liberare il mondo dal culto della Faccina.

- 11/8/2008 aD: Il popolo dei Puzzi si unisce alla causa del Dio Faccina, sotto il comando di Bonci. Questa mossa, assieme al ritrovamento del cadavere di un seguace di Ammaccabanane, porta alla dichiarazione di guerra da parte degli adoratori di Ammaccabanane guidati da Dadux.
Secondo i seguaci del Dio Faccina tuttavia dietro all'omicidio ci sarebbe stato l'Antifaccina Team ed il suo ultimo esperimento: la scimmia volante definitiva.
In una data che in molti preferirebbero dimenticare è iniziata la terribile Guerra del Puzzi, ad oggi una delle più sanguinose mai combattute. In seguito gran parte delle prove verranno cancellate di comune accordo tra le parti in guerra. 

- Settembre - Dicembre 2008 aD: Axerius Nstals prova a sigillare il Dio Faccina in una Crystal Vial tramite l'antico rituale della Mafuuba. Il risultante fallimento della tecnica prosciuga quasi completamente l'energia vitale di Axerius.
E' in questo periodo che si delinea il nuovo scisma dei seguaci del Botolo di Derfel.
L'antifaccina Team, a cui si unisce Eryen, scopre l'esistenza di Re Titto.

- 5/10/2008: Ever fonda la Federazione Italiana Giardinaggio Acrobatico (F.I.G.A) tramite la quale il giardinaggio acrobatico Italiano raggiungerà nuove vette. Per un breve periodo (fra un'olimpiade e l'altra) Ever riusce anche a far riconoscere il giardinaggio acrobatico come sport olimpico.
Volevano includerlo fra gli sport olimpici già ad Atene 2004 però per via dell'incidente al famoso Giacomo Tagliarosa la disciplina è stata giudicata troppo pericolosa. 

-26/11/2008: Bonci e Vaan, gli eredi di Nstals e del Conte di Nonsenshire, riesumano l'antico rituale del Moskau. Questo da inizio ad un'epidemia mai vista che coinvolge gran parte del mondo del nonsense libero. 

- 7/1/2009 aD: Kraton si rivela essere colui che, secondo un'antica profezia, porterà disordine all'ordine e la nabbezza al mondo. Questa scoperta porta Bonci a tentare ripetutamente il suicidio. 

- 3/2/2009 aD: La stele di Chiunqualcoatl viene rinvenuta nel profondo della giungla del Buzzistan.
Lui Stesso abroga lo sciopero del puzzi che aveva iniziato qualche settimana prima.

- 5/2/2009 aD: Axerius Nstals rivela al mondo di essere uno scoiattolo. 

- 15/3/2009 aD: Axerius e Lui complottano per assassinare il Gran Mastro della LoL, grande sostenitore del Dio Faccina. 

- 2/6/2009 aD: Axerius Nstals ed Eryen trovano il Re Titto imprigionato dal Dio Faccina milioni di anni prima e lo liberano. 

- 27/6/2009 aD: Nascita del LOLNOG forum, padre del LORO forum. La grande guerra religiosa ha un termine risolvendosi con uno status quo, ed Axerius, perdonato per la sua terribile eresia, ritorna ad abbracciare gli insegnamenti del Dio Faccina. 
Insieme al LOLNOG Forum viene istituita dai suoi fondatori la società segreta BELVAA, con lo scopo di pilotare dall'ombra le sorti del forum in modo da garantirgli un futuro sereno.

- 31/8/2009 aD: Ever fa il suo trionfale ritorno dall'autoinflitto esilio nel Vulva Star Cluster. 

- 26/9/2009 aD: Lo Yogurt allo Strudel diviene ufficialmente il cibo del Dio Faccina. Verrà utilizzato da questo momento in poi per ogni funzione religiosa. 

- 6/11/2009 aD: Axerius Nstals si lancia fuori dall'atmosfera terrestre utilizzando uno scolapasta e, dopo un viaggio spaziale interminabile, raggiunge il pianeta Namek dove per puro caso investe Freezer tagliandolo a metà. In seguito all'esplosione del pianeta finisce nella galassia lontana lontana dove verrà intercettato da Darth Fener. Di questo episodio ci è rimasto un famossissimo scatto.


- 4/1/2010 aD: Steven Spielberg si dichiara interessato alla direzione di un eventuale film sul Cane Pufoente 

- circa una settimana prima del 12/9/2010: Inizio dell'operazione Outrageous Resurrection. La nascita del LORO forum viene annunciata al mondo intero.

- 16/11/2010 aD: il LORO regno dichiara guerra al Principato di Ramona&Mario. Dopo una serie di scaramucce di poco conto viene siglata la pace. 

- Dicembre 2010 aD: i Bonci-peluche prodotti su larga scala dalla LEI vanno a ruba per le feste. I Lui-peluche vengono invece comperati in blocco da Axerius Nstals, per motivi non dichiarati.

- Gennaio 2011 aD: I due dignitari del regno di Balcone, Dyd e Jerda, entrano a far parte della famiglia LORO. 

- Febbraio 2011 aD: Dracos, il primo terminale della rete Skynet, diventa autocosciente e decide di lanciare un attacco preventivo per salvare il mondo dalla sicura autodistruzione provocata dalla presenza dell'umanità. Essendo però collegato solamente ad una stampante non può far altro che mandare in stampa una foto di Hustin Beber. 

- 9/5/2011 aD: Bonci prende in ostaggio il tempo di Dadux e minaccia di ucciderlo se non riceve un riscatto. Dopo estenuanti ore di trattative, il Detective Ferfletcher convince il rapitore a rilasciare l'ostaggio in cambio di una forma di grana. 

- 23/7/2011 aD: Il Deretano Parlante di Griven, l'ultimo nano, appare in sogno a Vaan Nstals, svelandogli svariati segreti, tra i quali il perchè della nostra esistenza.
Tuttavia il ragazzo, svegliatosi, non ricorda più nulla. 

14/08/2011: Durante la notte Axerius e Linus il gatto subiscono un agguato da parte della temibile Scolopendra delle leggende, che poi scompare senza lasciar traccia. Secondo alcune fonti Linus era in realtà in combutta con la Scolopendra. 

- 1/2/2012 a.D: Theoden inganna l'allora reggente L.O.R.O. Axerius e lo manipola al fine di aprire una sezione presentazioni; in seguito a questo incidente verrà dichiarato nemico pubblico.
L'episodio è ad oggi conosciuto come il "Theodengate". 

- 25/5/2012, 19:31: Gravi disordini scuotono il forum, l'utenza viene invitata a rifugiarsi nei topic di salvataggio. 

- 6/6/2012, 15:23: Un innocente post di Everlen da inizio alla Grande Guerra della Reputazione. 

- Il giorno che abbiamo riorganizzato la homepage : Re Bonci viene condannato dalla Corte Suprema dei L.O.R.O. e da una giuria di suoi pari all'esilio indeterminato nelle lande dell'oblio soggiogate dal mago del lotto per via dell'accidia dimostrata durante il processo di rinnovamento del forum.
Spamm-o il Saggio ne prende il posto come reggente di Nonsensia.

- 27 Settembre 2012 - Buon Bonci Odorico Bonciswald I, Conte di Nonsenshire e un tempo unico LORO Re, inizia dall'esilio i lavori sul suo magnum opus, la Grande LORO Cronologia, opera che si propone di racchiudere all'interno di un unico volume l'intera storia conosciuta. [we need to go deeper]

- 30 Settembre 2012 alle ore 14:43: Derfel dichiara guerra al mondo. Ecco il testo del proclama: "Ora basta! Ne ho le balle piene! Se il mondo vuole la guerra con me, ebbene guerra sia! Sia messo agli atti che oggi dichiaro guerra all'intero pianeta e all'umanità in generale. Possa il mondo bruciare tra i peggiori tormenti infernali!" 

- 12/10/2012 ore 11.22: Axerius Nstals nomina Theoden "Gran Struppatore" di corte. 

- 10/11/2012 ore 17:54: Lui Stesso si ammala di Incoerenza Acuta.

- 1/1/2013: Come predetto migliaia di anni prima dall'Ape Maya si verifica un allineamento cosmico irripetibile all'interno del forum. 

- 30/01/2013: Giunge alle LORO porte notizia del fatto che il principato di Ramona&Mario è caduto in rovina l'anno prima, grazie a un piano di vendetta ordito nell'ombra da Axerius Nstals sin dalla fine della guerra del 16/11/2010. Il LORO inizia a dubitare della stabilità mentale di Nstals, e di conseguenza della sua affidabilità. 

- 01/02/2013: Axerius scopre in antichi documenti che dietro la misteriosa figura di Hans Friedrich Lünnenbrau si celava in realtà un suo antenato, il Granduca Clodoveo Nstals il Serioso. 

- In the meantime: Bonci, in esilio nelle Lande dell'Oblio soggiogate dal Mago del Lotto, sopravvive alle orde zombie ed all'inverno imminente. [partially]

- 13/3/2013: Bonci viene raggiunto dal cacciatore di taglie Francis Bartolomew O'Law (the law has never been so punctual), deciso ad intascare la lucrosa taglia sulla sua testa. Condotto nuovamente in giudizio davanti al tribunale LORO viene condannato agli arresti ed al sigillamento della chiave della sua cella sul fondale del Mar Motta. Una provvidenziale tempesta di puzza gli permette però di fuggire nuovamente alla legge.
L'onorevo Xeriaas, che presiedeva il processo, dispaccia una serie di messi lorimperiali verso le principali città nel tentativo di bloccarne immediatamente la fuga. 

- Nello stesso giorno: Buzzardo Boncizzi viene eletto papa con il nome di Boncificus IV. La rinuncia di San Ferfel, il precedente papa, al pontificato era stata annunciata qualche settimana prima dall'arcivescovo De Vaanius in diretta internazionale. 

-14/9/2013: Il forum è vittima di un attacco perpetrato da forze sconosciute. Derfel si appresta a pulire i topic di salvataggio per l'evaquazione in massa ed a riattivare i droni della L.E.I. senza sapere che il diabolico Axerius aveva precedentemente riempito i serbatoi del carburante dei droni con le sue ghiande e programmato i topic di salvataggio per essere inondati di cloroformio alla pressione del tasto "eject".



- 24/9/2014: A seguito di un grossolano errore del suo fondatore, Axerius dichiara ufficialmente decaduto il movimento del Boncianesimo.



- 26/10/2014: L'erede della casa Von Liuben rifiuta categoricamente di aprire gli archivi privati della famiglia agli ispettori della cronologia.
A seguito delle incessanti richieste di Bonci gli viene fatto recapitare il seguente messaggio:



- 27/10/2014: Una figura misteriosa rimuove alcune voci dalla cronostoria. I motivi di tale atto rimangono ignoti.
Fortunatamente è possibile inserire nuovamente i dati perduti, tuttavia non è chiaro se altri dati potrebbero essere andati persi nell'atto di sabotaggio.


- 2014 aD novembre: Bonci, ormai in esilio da anni, conquista il potere nelle terre del suo peregrinare e diventa lui stesso il Mago del Lotto. Grazie all'enorme potere acquisito inizia a progettare il suo grandioso ritorno. 

- 22/11/2014: Esce nelle sale mondiali il film "Intersterius" prodotto dalla Axylum, responsabile del clamoroso flop che è stato "Axeriaws the Zombinator". 

- 22/12/2014 18:50: Bonci riscopre il verbo comparotare e ne dispone l'utilizzo nella lingua corrente.
Porta come esempio di utilizzo un verso tratto dalla BBa: ""Indi egli si appropinquò al precipizio, e soltanto dopo aver a buon modo comparotato, vi gettò l'amuleto sacro." (Lettere ai vaanesi 12,34)"

- 4/1/2015: Esaminando alcuni testi nella Torre della Cronologia, Axerius Nstals scopre il primo messaggio in cui Bonci annuncia la sua intenzione di scrivere la cronologia stessa.
CITAZIONE (Sir Odoric Charles Bonciswald II @ 8/8/2012, 14:32) 
devo aprire un thread sulla storia epica del LORO e dei suoi membri XD

- Inizio 2015: Bonci ritorna dall'esilio e riconquista il trono. (wip, imma expand on this)

- 29/04/2015: Duecentocinquantatreesima assemblea generale LORO. La valuta del forum passa ufficialmente da "Numero di Ghiande" a "Numero di Theoden" in seguito alla rivalutazione speculativa portata in atto dal Gran Struppatore.

- 25/5/2015: Viene presentato come film di chiusura al Phil Festival di Khan il fantasy "Axerius e la maledizione della Storta Lumigola" primo della trilogia del "Ciclo del Ratso". Un indignato Paolo Sorrentino lascia la sala durante la proiezione al grido di "è una vergògna". Nei mesi seguenti il film si rivelerà al botteghino un vero flop colossale.

- 27/5/2015: Dopo anni dedicati a un'estenuante raccolta di prove, Bonci mette a punto una teoria che dimostra come l'identità di Papa Francesco coincida con quella dell'Alto Passero.

- Estate 2015: Visita storica di Axerius Nstals al regno di Siciglia. La foto commemorativa dell'avvenimento, scattata nei pressi di una strada rinominata per l'occasione, sarà destinata a fare il giro del mondo diventando una delle più celebri di sempre.


7/11/2015: Gli scienziologi Sasha Luivinovich Stessolov e Anatoli Ferfelev dimostrano l'esistenza del flogisto, ponendo le basi per la futura ricerca sui viaggi intertemporali.


- 4 minuti fa tramite Playstation Network: Elia Marelli (Kraton) ha vinto 4 trofei Playstation Network in "Hannah Montata the Movie". Secondo dichiarazioni postume, il ragazzo sarebbe stato obbligato da una gang di pedobear in incognito nascosti dietro un palo dell'immondizia. 


- Domani, nel sacro territorio della Games Week: Kraton raccoglie un antico strumento chiamato Nintendo 3DS e tasta con mano "Violetta, Musica e Ritmo" per redimere i peccati del LORO.

- Axerius e Everlen completano la gigantesca Pressa dei Rifiuti, con catastrofiche conseguenze.

- Viene formulata la legge di Axerius-Salazar grazie ai dati contenuti nel fascicolo 14. In seguito Ronald Zuzzolengher da Alifax aggiungerà il suo corollario. 

- Axerius Nstals riceve il premio nobel per la Scienza dopo aver scritto le ultime due parole della legge di Axerius-Salazar, chiudendo il circolo iniziato tre secoli prima dal suo antenato Galileo. 

- Dopo la rinuncia di Bonci al titolo, sorge un nuovo malvagio Mago del Lotto, il che porta alla caduta della LORO capitale e la conseguente rinominazione del forum in "Il Nuovo Mago del Lotto". Negli anni successivi gli storici individueranno in un controverso post di Dyd l'origine della tragedia. 

- Viene smarrito l'importantissimo dizionario del Vaanese Antico.
Senza le istruzioni per la manutenzione degli Automi Primordiali il Forum inizia lentamente a sfaldarsi.
Axerius, mettendo a repentaglio la sua stessa vita, decide di avventurarsi al di sotto della pressa dei rifiuti per raggiungere la testarea e salvare le sorti del LORO.


- Il Giappone viene universalmente riconosciuto come la patria del Nonsense.

- il Boncibot 1.0 viene creato con successo ai Bonci&co Labs. Il prototipo risulta in seguito difettoso a causa dei continui reset di memoria. 

- uno dei più geniali scienziati ai Bonci&co Labs, Len Ever, realizza il primo Optimus Luim (Pronuncia Laim) totalmente operativo.

- Len Ever rimane vittima di un tragico incidente durante uno dei suoi esperimenti che porta ad un esplosione devastante nel suo laboratorio. I suoi allievi tentano in seguito di riportarne in vita la cosicenza all'interno di un androide estremamente sofisticato, ma i tentativi di utilizzarlo nella traduzione del vaanese antico lo inducono ben presto a gravi guasti e malfunzionamenti. NEW!

- Dyd Idoit un eminente scienziologo della LORO Foundation apre il primo canale transglobulare verso la galassia TS-666. L'evento si dimostra in seguito una sventata catastrofe, in quanto i nativi di quel settore siderale si rivelano alquanto intrusivi, e solo grazie alla perizia dei tecnici della Fondazione viene prevenuto il loro dilagare nel nostro settore cosmico.


- Esplorando settori remoti del foruniverso l'ammiraglio Bawnchee riporta alla luce un misterioso paradosso a lungo dimenticato. Temendo per le sorti dell'intera galassia decide però di arginarne lo sconfinato potere. 


- Viene varata la HMS Brugolitia, l'astronave ammiraglia della flotta stellare imperiale.
L'Imperator Caesar Augustus Zuzzolinus Ugobaldus IV, imperatore della via lattea, che ne aveva personalmente supervisionato la costruzione, ne farà il suo vascello personale.

- "abbiamo già il banner..."
Con queste parole Vaanigerus Barriger, il primo crono-viaggiatore, ammonisce il mondo sul suo triste destino, dopo essere apparso nella polverosa piazza di New LORO City.
Un attimo dopo, però, l'eroe svanisce nel nulla nello stesso modo in cui era apparso.
Axerius Clay, Governatore-Macchina di New LORO City, emette quella stessa sera un comunicato in cui si incitano i cittadini a mantenere la calma.


- L'Ipnorobi si stabilisce sulla luna. Per via dei suoi continui attacchi psichici la gran parte della popolazione terrestre viene sterminata. 

- L'Autokrátor Kaisár Boncios, in un tentativo di salvaguardare il futuro dell'umanità, bandisce la Puzza dalla faccia della terra. Ogni precauzione si rivelerà tuttavia un fallimento.

- A seguito dell'estinzione della razza umana, i Vaan ereditano la terra.


- Dopo secoli di perfezionamento del primo automa transglobulare cronotraslante, Vaanigerus Barriger, il primo cronoviaggiatore, viene inviato nel passato per avvertire l'umanità sul suo triste destino. Purtroppo il tentativo fallisce e dal risultante paradosso l'eroe rimane intrappolato in un limbo. 

- La fine dei tempi: Gorox, l'eremita astrale, sta ancora aspettando il suo caffè.